---
search:
  exclude: true

hide:
  - navigation
  - toc
---

# antonio work experience

AZD ideia
----

# Desafios

Tens mais de 18 anos ou entao tens um adulto contigo que e' teu responsavel e que te autorisa participal neste evento? (S/N)

Esta's interessado, ou a considerar, seguir a area de programacao, redes ou seguranca informatica? (S/N)

Sabes a diference entre MB, Mb, Gb, GB? (S/N)

Tens conhecimento de como e' que os computadores funcionam, se sim, entao qual e' a nome (abreviado) do componente central do computador que faz calculos? (CPU)

Sabes quantos bits tem 1 byte? (8)
(Podes pedir ou procurar ajuda...)

Quantos bits tem 1Kilobyte (1024)
(Podes pedir ou procurar ajuda...)

Em binario, qual e' o resultado de 0111 + 0001 ? (1000)
(Podes pedir ou procurar ajuda...)

Qual e' o sha256 desta image ...URL?  ( .....)
(Podes pedir ou procurar ajuda...)

----

# passou os desafio

desafio bonus (opcional) ".................." base64 encoded code

Se chegaste ate' aqui por ti mesmo, parabens, muito bem! Espero ver-te e conhecer no evento.

Se chegaste ate' aqui com a ajuda de um adulto responsavel ti, agora e' altura reconhecer que este adulto quer o melhor para ti.
Altura de dar um abraco e dizer obrigado!

O objectivo do desafio nao era para te testar.

O objectivo do desafio e' para tentar encontrar e trazer junto as pessoas que tem intereces, conhecimentos comums. Juntar pessoas que estao interessadas, que querem explorar ou seguir a area de informatica.

Codigo de honra.
Podes ajudar quem quiseres trazer contigo, quem achares que vai beneficiar deste evento, mas atencao, isto e' um evento privado.
Por favor, nao partilhes as respostas em publico.
A ideia do evento e' para termos uma conversa entre nos, partilhar conhecimento, ajudar e inspirar uns o outros.

Se chegaste ate aqui e estas interessado no evento em Setembro com AF, entao deixa os teus dados no formulario nesta pagina para que AF possa-te contactar com os detalhes da hora e local do evento.

----

# Dados pedidos

Primeiro nome, Segundo Nome

email

tlm (opcional)

Confirmas que tens mais 18+ anos?

Menos de 18 mas vais ter um adulto responsavel por ti durante o evento. Nome e relacao com o adulto?

Confirmas que vais seguir o codigo de honra e vais ajudar a manter este evento privado para pessoas com os mesmo interesses.

Esta's interessado na historia de AF, saber mais sobre as varias areas de informatica, programacao, rede, seguranca informatica?

Tens portatil e gostavas de aprender ou praticar nas areas basicas de DNS, DHCP, redes, linux, aws... ?

Tens portatil e gostavas de aprender ou practicar topicos mais avancados na area de aws, hck, wireshack, linux, routing, firewal...?

Resultado do desafio bonus ?

Qualquer outro comentario ou qualquer coisas que gostavas de partilhar?

----

AF, actualmente CSA na empresa gel.

# gel

Gel e' uma empresa do estado de UK que desenvolve applicacoes informaticas que permitem analisar e estudar o ADN de uma pessoa e comparar com o DNA de milhares de outros pessoas.
Em breve, esta analise e estudo vai incluir o ADN de recem nascidos.
gel e' umas das empresas do mundo que tem a tecnologias mais avancada do muito na area de pesquisa do ADN.

#  Tamanho

Estas aplicacoes sao enormes em termos de espaco informatico, estamos a falar na area de Petabytes, equivalente a mil vezes 1 terabyte.

# Confidencial - seguranca informatica

Estas aplicacoes contem um tipo de informacao do mais confidencial que existe, o ADN.

Informacao sobre a a pessoal em questao, mas tambem todos os seus relativos, pais, avos, irmaos, primos e mesmo filhos e filhas, ate mesmo os que ainda nao nasceram.

# Rapidez

Para ser util, estas aplicacoes tem de dar respostas em tempo util.

# Accesso controlado

O acesso a estas applicacoes, aos dados e resultados, tem de ser altamente restritos.

# Cloud e tradicional Centro de dados

90% das applicacoes estao na Cloud 6% no Centro de dados e 4% outras entidades, ou SaaS

# AF

AF e' actualmente o co-ledear, e' o Arq de infrastructura e o CSA. Em breve 100% em CSA.

# AZ

AF nasceu, cresceu na AZ.
Como e' que AF de AZ chegou ate este nivel de responsabilidade e conhecimento informatico, arquitectura na cloud e CSA, hck, attack and defende.

# Setembro

AF vai estar na AZ em setembro.

# AF-gostava-de-saber

se alguem na AZ esta' a pensar seguir o ramo de informatica, programacao, seguranca informatica, na cloud ou centro de dados.
se alguem ja esta' na area de informatica mas procura uma opinioao, ou quer partilhar uma opiniao.
se alguem esta' interessado na historia de AF.
se e' possivel inspirar outros a explorar mundos la' fora, a partir daqui, de AZ. Ou mesmo, la fora.
esta' interessado a ser hck de forma legal, e possivelmente ganhar extra dinheiro no tempo livre.
queres partilhar a tua opiniao ou experiencia nesta area

# Tens um portatil e gostavas de praticar ou aprender mais sobre

redes informaticas, redes ip, IPv4, IPv6, DNS, DHCP, VLAN, Routing...
Linux, Ubuntu, Debian, Centos, Redhat, webserver, databases...
programacao, bash-scripting, python, javascript...
AWS cloud...

# Ja tens alguma experiencia e procuras saber mais

encriptacao, encoding, hashing, MD5, SHA<1|256|512>, AES256, AES512, base64, ...
inspecao de pacotes na rede, tcpdump, wireshark,...
autenticacao, Auth0, ..
hck legal, red-team, blue-team
quantum ...
